# 搭建IKEv2类型代理

## 前言

本文为本人使用Github开源项目[setup-ipsec-vpn](https://github.com/hwdsl2/setup-ipsec-vpn)搭建IKEv2类型VPN的流程总结。

> 提示：`IKEv2`类型代理已经有些不安全了，容易被封，网络代理本人现在（`2023年10月6日`）推荐Hysteria，可以阅读【[Hysteria2 官方服务端及客户端搭建](https://oldmoon.top/post/144)】了解最新版Hysteria2的基本使用。

**本文教程需要你有一定的Linux和docker使用能力。**

- 搭建环境：Linux：CentOS 7.6
- 部署方式：docker

> 官方文档：《[Docker 上的 IPsec VPN 服务器](https://github.com/hwdsl2/docker-ipsec-vpn-server/blob/master/README-zh.md)》

### 优缺点总结

- 优点：无需安装客户端，windows、android等支持该协议的终端均可直接连接
- 缺点：需要安装证书；不够安全（容易被封）

如果是要科学上网，老狗更推荐SSR（现在更推荐hysteria），网上有很多教程，且有安卓、windows、MAC多种终端的客户端，想要了解可以参考：[搭建ShadowsocksR服务器](https://oldmoon.top/post/106)


<!-- more -->

## 准备工作

> 本文介绍以docker方式部署，所以你需要满足以下条件：

- 拥有一台服务器，服务器最好是linux环境
- 服务器上安装Docker，安装方法不再赘述，可自行百度或参考我的文章：《[Docker基础一文通](https://oldmoon.top/post/6)》

## 部署

### 方式1：快速开始

> 官方文档中提供快速开始命令，小白在安装完Docker后，可以直接运行以下命令一键部署
>
> ```shell
> docker run \
> --name ipsec-vpn-server \
> --restart=always \
> -v ikev2-vpn-data:/etc/ipsec.d \
> -v /lib/modules:/lib/modules:ro \
> -p 500:500/udp \
> -p 4500:4500/udp \
> -d --privileged \
> hwdsl2/ipsec-vpn-server
> ```
>
> 分析一下这个命令干了什么事
>
> `--name ipsec-vpn-server`：容器实例命名为ipsec-vpn-server
>
> `--restart=always`：Docker启动时，自动启动该容器
>
> `-v ikev2-vpn-data:/etc/ipsec.d`：建立当前文件夹下ikev2-vpn-data文件夹与容器内/etc/ipsec.d文件夹的数据映射，第二个`-v`同理，不再赘述。
>
> `-p 500:500/udp`：建立容器内端口500与容器外（服务器）端口500的映射，协议为udp，第二个-p同理，不再赘述。
>
> `-d`：后台启动
>
> `--privileged`：赋权，防止当前用户权限不足，建立文件映射会报错的情况
>
> `hwdsl2/ipsec-vpn-server`：使用镜像名称，没加版本号默认使用版本`latest`


#### 注意

- docker默认是从官方dockerhub获取镜像，如果你用的是大陆服务器，可能会导致镜像下载缓慢甚至失败，最简单的办法就是多等等、多尝试几次，较常见的方法是配置国内代理加速，比如阿里云加速，具体配置方式可自行学习，这里不做讲解。


- 容器启动会自动生成帐号密码，密码较为复杂，这也是我没使用`快速开始`的一个原因。自动生成的帐号密码需要看系统启动日志才能拿到。查看日志命令：


```shell 
docker logs ipsec-vpn-server
````


### 方式2：获取镜像并手动启动

> 因为本人最近在学习docker，借此机会想要自己动手试试，所以我是手动拉取的镜像并启动的，步骤如下

#### 拉取镜像

从官方dockerhub获取镜像
```shell
docker pull hwdsl2/ipsec-vpn-server
```

#### 添加配置

- 创建本地文件夹

```shell
mkdir /usr/local/ipsec-vpn
```

- 创建配置文件

```shell
cd /usr/local/ipsec-vpn
touch vpn.env
```

- 填入以下信息

> VPN_IPSEC_PSK=your_ipsec_pre_shared_key
>
> VPN_USER=your_vpn_username
>
> VPN_PASSWORD=your_vpn_password

**将`=`后边的值更换成你想要的值，三个值分别是密钥、用户名、密码，会在连接`VPN`时使用到这三个值。**


#### 启动容器

```shell
docker run     --name ipsec-vpn-server     --env-file ./vpn.env     --restart=always     -v ikev2-vpn-data:/etc/ipsec.d     -v /lib/modules:/lib/modules:ro     -p 500:500/udp     -p 4500:4500/udp     -d --privileged     hwdsl2/ipsec-vpn-server
```
其中和`快速开始`命令的区别只是多了一个启动参数` --env-file ./vpn.env`，作用就是指定默认密钥、帐号、密码为自己的配置。

## 连接测试

> 客户端想要连接到IKEv2类型VPN，需要持有相应的证书，所以需要先从服务器上导出证书，并在客户端安装证书，安装后才可以使用证书连接到VPN。

### 导出证书

- 从docker容器中拷贝到当前文件夹
```shell
docker cp ipsec-vpn-server:/etc/ipsec.d/vpnclient.p12 ./
```

### 将证书从服务器导出

> 这一步自行学习，最终目的是从服务器上将`vpnclient.p12`导出到客户端上。提示：可以借助`Xftp`等工具。
>
> `PS：你想用手机连接vpn，那么你的手机就是客户端，你想用windows连接vpn，那么你的windows就是客户端。`


**将证书导出到客户端后，即可开始下一步。**

### Android

#### 安装证书

直接运行打开`vpnclient.p12`文件，选择下图打开方式安装即可。

https://images.oldmoon.top/images/dingdangdog/dingdangdog-1673856874.jpg

#### 连接
如下图配置：
- 服务器地址：部署`setup-ipsec-vpn`的服务器IP地址，域名应该也可以。
- IPSec 标识符：上面部署时生效的`VPN_IPSEC_PSK`，从启动日志里可以找到。
- IPSec 用户证书：选择你刚才安装的客户端证书
- IPSec CA证书：选择你刚才安装的客户端证书
- IPSec 服务器证书：选择`来自服务器`即可

https://images.oldmoon.top/images/dingdangdog/dingdangdog-1673856934.jpg

### Windows

#### 安装证书

- 下载自动配置脚本：[ikev2_config_import.cmd](https://github.com/hwdsl2/vpn-extras/releases/latest/download/ikev2_config_import.cmd)，并保存到与你的证书相同的文件夹。
- 右键单击保存的脚本，选择**属性**。单击对话框下方的**解除锁定**，然后单击**确定**。
- 右键单击保存的脚本，选择**以管理员身份运行**并按提示操作

注意：脚本运行后，会出来一个CMD黑窗口，其中需要你输入一些信息，如：
- 证书名称(直接导出没改名的话，直接`enter`使用默认即可)
- 类似上边`Android`的一堆配置，不再赘述，注意填写即可，不要填错了。


#### 连接

> 上一步完成配置后，找到VPN配置这里，会自动出现一个VPN，名字也是在上一步填写的(我这里用了默认的，所以把服务器IP地址也显示了，码掉)，若出现了，直接点击连接即可。

https://images.oldmoon.top/images/dingdangdog/dingdangdog-1673856994.png



## 拓展

通过以上步骤，你可以将你的Windows和Android连接到VPN。

> 此种方式搭建的VPN服务，可以用系统自带的VPN连接，使用较为方便，但如果你用于科学上网，可能相比使用独立客户端的VPN更容易被封。
