# Furious客户端连接Hysteria2

## 简介

本文介绍在Windows上的 **Furious** 客户端，如何连接自己搭建的 `Hysteria2` 服务端。

**提示：Furious 0.2.6 后支持 Hysteria 2，本文测试时使用的是 0.2.12 版本。**

PS：最近 **Hysteria2** 挺火，趁热尽量多写几个与它有关的分享吧😁。

<!-- more -->

## Furious介绍

Furious是个比较新的且开源的梯子连接工具，查看其Github仓库提交记录可以发现，首次提交发生在 `2023-7-24`。

- Github仓库：https://github.com/LorenEteval/Furious

其仓库简介是这么说的：`A PySide6-based cross platform GUI client that launches your beloved GFW to outer space. Support Xray-core and hysteria.` 翻译一下是：**一个基于 PySide6 的跨平台 GUI 客户端，可将您心爱的 GFW 发射到外太空。 支持Xray-core和hysteria。**

Furious目前支持Windows, macOS 和 Linux 三大常见电脑操作系统。

PS：其软件图标和小火箭图标`Shadowrocket`很像，多多少少有点`借鉴`的感觉。

## Furious安装和运行

建议前往仓库发布页面自行选择版本并下载，发布页地址：https://github.com/LorenEteval/Furious/releases 。

本文使用的是 [Furious-0.2.12-windows-x86_64.zip](https://github.com/LorenEteval/Furious/releases/download/0.2.12/Furious-0.2.12-windows-x86_64.zip) (点击下载)。下载后解压即可，当前软件为免安装程序。

> 更多安装方式可查看官方说明：[安装](https://github.com/LorenEteval/Furious#%E5%AE%89%E8%A3%85)

### 运行

解压后进入文件夹（如`Furious-0.2.12`），双击 `Furious.exe` 文件即可启动 **Furious**，启动后，你的 Windows 电脑右下角会出现该软件的图表，并且右键该图标会有一些选项，此时说明 **Furious** 已经成功运行，你可以先熟悉一下右键出现的菜单。

## 连接Hysteria2

> 自建Hysteria2服务器可以参考本站文章: 【[Hysteria2代理：服务端及客户端搭建](https://oldmoon.top/post/144)】

### Hysteria2 URI

**Furious** 官方说明中提到可以通过 `分享连接` 连接到 **Hysteria2**。该 分享链接 就是 **Hysteria2** 官方文档中提到的 [URI-Scheme / URI 格式](https://v2.hysteria.network/zh/docs/developers/URI-Scheme/) 。

- URI格式说明：`hysteria2://[auth@]hostname[:port]/?[key=value]&[key=value]...`
- URI格式示例：`hysteria2://letmein@example.com/?insecure=1&obfs=salamander`

最简单的 分享链接 大概是这样：`hysteria2://123456@baidu.com:24443/`，其中`123456`是你的服务连接密码，`baidu.com:24443`是你的服务器域名及端口。

所以你需要手动组装一下你的 **Hysteria2 URI**，然后再开始下一步。

> PS: 从这个 Hysteria2 URI 结构来看，密码不能使用 `@` 符号啊！！！

### 导入配置到Furious

1. 经过上一步组装好 **Hysteria2 URI** 后，需要将 URI 复制到剪切板（即全选-右键复制）。
2. 右键前面在Windows电脑右下角出现的软件图标，鼠标放在 `导入` 选择 `从剪贴板导入分享链接`。
3. 导入成功后会有提示。

> 导入成功后，点击右键菜单中的`编辑配置`进入配置列表，可以看到导入的配置信息，且选中后，可以在右侧看到`JSON`格式的配置信息。最简单的 `JSON` 配置大概长这样：
> ```json
> {
>  "server": "baidu.com:24443",
>  "auth": "123456",
>  "tls": {
>      "sni": "",
>      "insecure": false
>  },
>  "socks5": {
>      "listen": "127.0.0.1:10808"
>  },
>  "http": {
>      "listen": "127.0.0.1:10809"
>  }
> }
> ```

### 建立连接

如果上面的步骤没问题，你已经将 **Hysteria** 的连接信息导入到 **Furious** 中了，可以尝试建立连接：
1. 右键Furious图标；
2. 点击菜单中的 **连接**；
3. 弹出连接进度条（`PS:是不是美观设计啊，这玩意能有啥进度吗。。。`）；
4. 连接成功后，弹出系统提示消息：`xxx 已连接`。

**提示：如果 第2步 弹出`双击....`类似的信息，需要进入配置列表，双击导入的连接信息，然后从第一步重新开始即可。**

## 后记

优点：
1. 安装和使用比较简单；
2. 界面和提示信息等比较友好。

缺点：
1. 如果是原生的 Hysteria2 服务，目前需要手动组装 `分享链接`；
2. 复杂代理功能较少，对于安全要求高的用户可能不适用；
3. Furious属于新工具，潜在问题可能较多，迭代可能较快。

> PS: 本文写于2023年11月9日。
