# Cloudflare官方推荐免费上网工具：1.1.1.1

## 简介

免费、大厂、科学上网，这谁顶得住啊？

`Cloudflare` 官方推荐：**从任何设备访问 1.1.1.1，使用我们的免费应用加速和保护您的互联网。**

<!-- more -->

## Cloudflare

想必知道科学上网的老师们，大多都知道 `Cloudflare` 了吧，不知道也没关系，这里简单介绍一下：

**Cloudflare** 是一家提供云服务的公司，主要专注于提供网络安全、性能优化和内容传递服务。该公司成立于2010年，总部位于美国加利福尼亚州圣弗朗西斯科。**Cloudflare** 的目标是通过其全球分布式网络来提高网站的性能、可用性和安全性。

对于运维网站、域名等，**Cloudflare** 提供了很多免费功能，如有需要请自行探索~~

## 1.1.1.1

像推荐语说的，在任何可以访问互联网的设备上，访问 `1.1.1.1` IP地址，即可打开相关网页，网页中有几大主流平台应用下载地址，包括：`IOS 应用商店`、`Google 应用商店`、`Mac应用 下载地址`、`Windows应用 下载地址`、`Linux应用 下载地址`。

Android 用户可能无法从Google商店下载，可能会显示`地区无法下载`之类的，不要慌，这里为你们准备了某度网盘的下载地址，注意是 `6.32` 版本的，可能不是最新的，压缩包 和 APK 是一样的，选择一个使用即可：

```sh
链接：https://pan.baidu.com/s/1696KXrDSoAM-mTY44UJm7A?pwd=otop 
提取码：otop 
```

## 使用

安装对应软件后，点击连接即可自动连接。俺已经测试过了，至少访问 `Google` 是没问题的，不过可能速度会比较慢，而且有点不稳定，但是如果没有更好的选择，也只能凑合了，毕竟免费嘛。下面是俺在 `windows` 上测试的截图：

![Cloudflare官方推荐免费上网工具：1.1.1.1
](https://images.oldmoon.top/images/dingdangdog/dingdangdog1705493562951.png)

## PS

下面放上Cloudflare关于 `1.1.1.1` 完整的推广语：

> **Cloudflare 能助您一臂之力，无论何种攻击类型、规模或持续时间如何**
>
> Cloudflare 的使命是帮助构建一个更好的互联网，我们相信更好的互联网应该是安全、高效和对所有人都可用的。无论攻击类型、规模、持续时间或背后的动机如何，Cloudflare 的防御都坚如磐石。自从在 2017 年率先提供不计量的 DDoS 防护以来，我们坚守承诺，免费向所有组织提供企业级的 DDoS 防护，而且不影响性能。这有赖于我们独特的技术和强健的网络架构。
>
> 要点在于，安全是一个过程，而不是单一的产品或开关。除了我们的自动化 DDoS 防护系统之外，我们还提供全面的捆绑功能，例如防火墙、机器人检测、API 保护和缓存， 以加强您的防御能力。我们的多层方法可优化您的安全态势，并最大程度地减少潜在影响。我们还编制了一份建议清单，以帮助您优化 DDoS 攻击防御措施。您可按照我们的分步向导来保护您的应用程序和防止 DDoS 攻击。如果您想利用我们简单易用的一流服务来防护 DDoS 攻击和其他互联网威胁，欢迎联系我们的专业团队。如果您遭到了攻击，请注册或拨打这里列出的网络应急热线号码以获得快速响应。
>
> 我们保护整个企业网络，帮助客户高效构建互联网规模应用，加速任何网站或互联网应用，抵御DDoS 攻击，阻止黑客，并为您的 Zero Trust 之旅提供协助。
>
> 从任何设备访问 1.1.1.1，使用我们的免费应用加速和保护您的互联网。
